---
title: 产品概述
platform: All_Platforms|全平台
updatedAt: 2020-12-01 02:59:50
---

# 产品概述

## 产品简介

Agora 实时音频（Agora Voice Call）基于 UDP 协议以及声网自研的音频编解码技术，提供可靠的实时音频服务，让实时音频像水和电一样，无处不在。

依托于 Agora 全球部署的 SD-RTN ，Agora 实时音频实现了：

- 端到端延时小于 76 ms

- 连通率 99.9%

- 99.99% 高可用

- 优秀的网络抗丢包技术，30% 丢包无感，70% 丢包音频可正常通话

- 支持 48 KHz 的全频带音频采集。通过基于机器学习的 3A 算法，完美还原原声效果

Agora 实时音频提供全平台 SDK，包括：

- iOS

- Android

- Windows

- macOS
- Linux

- Web

- 小程序

## 功能描述

Agora 实时音频支持：

- 支持 7 人同时音频互动

- 音频：

  - 音频 3A 算法（回声消除、自动增益、噪声抑制）

  - 最高 48 KHz 全频带音频采样

  - 双声道立体声

  - 听声辨位

  - 通话、音乐、游戏各场景的音频编解码优化

  - 混音、混响、音效、变声、耳返、伴奏

  - 音频自采集

- 配合 Agora Recording SDK 实现服务端音频录制

## 适用场景

Agora 实时音频应用极为广泛，在下列场景中能发挥很大作用：

- 社交娱乐行业

  - 满足多人群聊、语音聊天室、狼人杀等场景的音频社交需求

- 教育行业

  - 满足 1v1 答疑辅导，1v 多 小班课教学，高音质音乐教学等场景需求

  - 实现低延时、高质量的音频体验

  - 全链路质量透明，提供连通率、丢包率、抖动、延时、卡顿等指标，教学过程中一切质量问题透明可查

  - 服务端音频录制，灵活实现各种录制模式

- 游戏行业

  - 满足游戏开黑、语音电台、棋牌游戏中的实时音频、1v1 小游戏实时语音、FPS 游戏实时语音等场景的需求

  - 具备高音质、低延时、不卡顿、无回声等特点

  - 包体积优化，CPU、内存占用、耗电极低

- IoT 行业

  - 智能机器人。机器人与手机 APP 间可远程音频通话

## 产品特性

Agora 实时音频具有以下特性：

- 高可靠性：

  - 全球 100+ 数据中心，覆盖 200+ 国家地区，动态路由选择，自动避开网络故障

  - 分布式架构，海量并发高可用，7\*24 小时运维监控

- 高质量：

  - 私有的网络带宽预测算法，拥塞控制算法，丢包补偿，抗丢包编码等技术手段保障弱网下高质量的实时音频体验

- 安全性：

  - 支持内置 AES128，AES256 加密以及第三方数据加密

- 易用性：

  - 极简的 API 设计，最快 30 分钟完成接入

- 兼容性：

      -   提供全平台 SDK，包括 iOS、Android、Windows、macOS、Web、小程序，具体支持版本如下：
      <table>

    <tr>
      <th>平台</th>
      <th>支持版本</th>
    </tr>
    <tr>
      <td>Android</td>
      <td>4.1+</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>iOS</td>
      <td>8.0+</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Windows</td>
      <td>XP SP3+</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>macOS</td>
      <td>10.0+</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>微信小程序</td>
      <td>支持</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Web</td>
  		<td><ul><li>Chrome 58+</li>
  			<li>Firefox 56+</li>
  			<li>Safari 11+</li>
  			<li>Opera 45+</li>
  			<li>QQ 10+</li></ul></td>
    </tr>
  </table>

## 相关文档

Agora 为你提供了如下文档，方便在使用中查阅：

- [实现语音通话](/cn/Quickstart%20Guide/communication_android_audio-1) 展示了如何从零开始完成 Agora Native SDK for Voice Call 的部署及使用，包括环境搭建、集成方法、编译代码等内容。

- [语音通话 API](./API%20Reference/java/index.html) 展示了使用 Agora Native SDK for Voice Call 过程中你可以调用的各 API，以及调用这些 API 能实现的功能、以及会收到的回调等内容。
